---
layout: post
title: "第五周小结"
date: 2018-02-04
category: 2018年
keywords: 总结
---

这周过得不痛不快的。前两天从原理上搞定了关于libevent的一个问题单，中间两天搞另外一个数据不一致的问题，不过没有集中投入、没有什么本质进展。挤了2天去了深圳一趟出差，离开深圳近五年之后再次见到了老同学以及老乡武文龙。关于自己的本职工作，还得再尽心尽力。

深圳参加部门活动这一事，触动还是挺深的。17年本职工作自己感觉做得很难受，积累了几年的编码经验，突然进入了一种非舒适的区域，还是难以调整自己的位置。近乎一年的碰壁，自己许多年建立起来的信心摧毁得一败涂地了。 不管如何，还是非常感谢身边那些可以宽容的人。 有些人告诉我，一辈子要工作30多年，这才刚开始，工作真正的核心是要管理好自己的心情，是一门心情管理的学问。有些人告诉我，生活中困难很多，要告诉自己能行、一定要做成的时候，你才会向着做成的方向奔跑，事情才会成。 多次的feature开发经验告诉我，事情是预则立，不预则废，做计划并提前实施是很重要的。真的，首先自己要相信，相信事情是对的，是可以做成的。 其次，即使别人再怎么怀疑，你也要坚强地相信自己，坚持下去。

突然想起了考研的事，树立信心是成功的第一步。